## Jumping-in-Python

---------------
### web_01_basis 
#### 📌 ex_08_FirTree.py
- Нарисовать в консоли ёлку, спросив у пользователя количество рядов.

#### 📌 ex_09_MultiplicationTable.py
- Вывести в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.

---------------
### ht_01_basis
#### 📌 ex_01_IsTriangle.py
- Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше
третьей. Дано a, b, c — стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить
длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае
отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не
существует.
- Отдельно сообщить, является ли треугольник разносторонним, равнобедренным или равносторонним.

#### 📌 ex_02_IsPrimeNum.py
- Написать код, который запрашивает число и сообщает, является ли оно простым или составным. Использовать правило для проверки: «Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя».
- Сделать ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

#### 📌 ex_03_MatchNum.py
- Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток.
Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки.
- Для генерации случайного числа использовать код:   
from random import randint   
num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

--------------------
### web_02_simpleDataTypes
#### 📌 ex_06_ATM.py
- Написать программу банкомат:  
✔ Начальная сумма равна нулю  
✔ Допустимые действия: пополнить, снять, выйти  
✔ Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.  
✔ Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.  
✔ После каждой третьей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%  
✔ Нельзя снять больше, чем на счёте  
✔ При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой операцией, даже ошибочной    
✔ Любое действие выводит сумму денег

--------------------
### ht_02_simpleDataTypes
#### 📌 ex_01_TenToHex.py
- Написать программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное строковое представление. 
- Функцию hex использовать для проверки своего результата.
#### 📌 ex_02_Fractions.py
- Написать программу, которая принимает две строки вида “a/b” - дробь с числителем и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение * дробей. 
- Для проверки своего кода использовать модуль fractions.

--------------------
### ht_03_collections
#### 📌 ex_01.py
- Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися
элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

#### 📌 ex_02.py
- В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых.
- Не учитывать знаки препинания и регистр символов.
- За основу взять любую статью из википедии или из документации к языку.

#### 📌 ex_03.py
- Создать словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения.
- Определить, какие вещи влезут в рюкзак, передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
- *Вернуть все возможные варианты комплектации рюкзака.

--------------------
### ht_04_functions
#### 📌 ex_01.py
- Написать функцию для транспонирования матрицы

#### 📌 ex_02.py
- Написать функцию, принимающую на вход только ключевые параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение переданного аргумента, а значение — имя аргумента.
- Если ключ не хешируем, использовать его строковое представление.

#### 📌 ex_03.py
- Взять задачу о банкомате из семинара 2. Разбить её на отдельные операции — функции. 
- Дополнительно сохранить все операции поступления и снятия средств в список.  

--------------------
### ht_05_iterator_generator
#### 📌 ex_01.py
- Написать функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла.
- Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

#### 📌 ex_02.py
- Написать однострочный генератор словаря, который принимает на вход три списка одинаковой длины: имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». 
- В результате получить словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения. 
- Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии

#### 📌 ex_03.py
- Создать функцию генератор чисел Фибоначчи

--------------------
### ht_06_moduls
#### 📌 ex_01.py
- В модуль с проверкой даты добавить возможность запуска в терминале с передачей даты на проверку.

#### 📌 ex_02.py
- Добавить в пакет, созданный на семинаре шахматный модуль. Внутри него написать код, решающий задачу о 8 ферзях.
- Известно, что на доске 8×8 можно расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга.
- Вам дана расстановка 8 ферзей на доске, определить, есть ли среди них пара бьющих друг друга.
- Программа получает на вход восемь пар чисел, каждое число от 1 до 8 - координаты 8 ферзей.
- Если ферзи не бьют друг друга вернуть истину, а если бьют - ложь.

#### 📌 ex_03.py
- Написать функцию в шахматный модуль.
- Использовать генератор случайных чисел для случайной расстановки ферзей в задаче выше.
- Проверить различные случайные варианты и вывести 4 успешных расстановки.

--------------------
### ht_07_files
#### 📌 ex_07_from_sem07.py
- Создать функцию для сортировки файлов по директориям: видео, изображения, текст и т.п.
- Каждая группа включает файлы с несколькими расширениями.
- В исходной папке должны остаться только те файлы, которые не подошли для сортировки.

#### 📌 ex_01.py
- Написать функцию группового переименования файлов. Она должна:   
✔ принимать параметр желаемое конечное имя файлов.   
- При переименовании в конце имени добавляется порядковый номер.   
✔ принимать параметр количество цифр в порядковом номере.      
✔ принимать параметр расширение исходного файла.   
- Переименование должно работать только для этих файлов внутри каталога.   
✔ принимать параметр расширение конечного файла.  
✔ принимать диапазон сохраняемого оригинального имени. Например, для диапазона [3, 6] берутся буквы с 3 по 6 из исходного имени файла. К ним прибавляется желаемое конечное имя, если оно передано. Далее счётчик файлов и расширение.

#### 📌 ex_02.py
- Собрать из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами.

--------------------
### ht_08_serialization
#### 📌 ex_01.py
- Написать функцию, которая получает на вход директорию и рекурсивно обходит её и все вложенные директории. Результаты обхода сохранить в файлы json, csv и pickle.
- Для дочерних объектов указать родительскую директорию.
- Для каждого объекта указать файл это или директория.
- Для файлов - сохранить его размер в байтах, а для директорий - размер файлов в ней с учётом всех вложенных файлов и директорий.

#### 📌 ex_02.py
- Собрать из созданных на уроке и в рамках домашнего задания функций пакет для работы с файлами разных форматов.

### ht_08_serialization/web_08
#### 📌 ex_01_create_JSON.py
- Вспомнить задачу 3 из прошлого семинара. Мы сформировали текстовый файл с псевдоименами и произведением чисел.
- Написать функцию, которая создаёт из созданного ранее файла новый с данными в формате JSON.
- Имена писать с большой буквы.
- Каждую пару сохранять с новой строки.

#### 📌 ex_02_data2json.py
- Написать функцию, которая в бесконечном цикле запрашивает имя, личный идентификатор и уровень доступа (от 1 до 7).
- После каждого ввода добавлять новую информацию в JSON файл.
- Пользователи группируются по уровню доступа.
- Идентификатор пользователя выступает ключём для имени.
- Убедиться, что все идентификаторы уникальны независимо от уровня доступа. 
- При перезапуске функции уже записанные в файл данные должны сохраняться.

#### 📌 ex_03_json2csv.py
- Написать функцию, которая сохраняет созданный в прошлом задании файл в формате CSV.

#### 📌 ex_04_csv2json.py
- Прочитать созданный в прошлом задании csv файл без использования csv.DictReader.
- Дополнить id до 10 цифр незначащими нулями.
- В именах первую букву сделать прописной. 
- Добавить поле хеш на основе имени и идентификатора.
- Получившиеся записи сохранить в json файл, где каждая строка csv файла представлена как отдельный json словарь.
- Имя исходного и конечного файлов передавать как аргументы функции.

#### 📌 ex_05_json2pickle.py
- Написать функцию, которая ищет json файлы в указанной директории и сохраняет их содержимое в виде одноимённых pickle файлов.

#### 📌 ex_06_pickle2csv.py
- Написать функцию, которая преобразует pickle файл, хранящий список словарей в табличный csv файл.
- Для тестирования взять pickle версию файла из задачи 4 этого семинара.
- Функция должна извлекать ключи словаря для заголовков столбца из переданного файла.

#### 📌 ex_07_csv2pickle.py
- Прочитать созданный в прошлом задании csv файл без использования csv.DictReader.
- Распечатать его как pickle строку.

--------------------
### ht_09_decorators
#### 📌 ex_01.py
- Написать следующие функции:  
✔ Нахождение корней квадратного уравнения.    
✔ Генерация csv файла с тремя случайными числами в каждой строке. 100-1000 строк.   
✔ Декоратор, запускающий функцию нахождения корней квадратного уравнения с каждой тройкой чисел из csv файла.   
✔ Декоратор, сохраняющий переданные параметры и результаты работы функции в json файл

#### 📌 ex_02.py
- Собрать пакет с играми из тех файлов, что уже были созданы в рамках курса

--------------------
### ht_10_OOP_Start
#### 📌 ex_01_Factory.py
- Доработать задачи 5-6 семинара 10. Создать класс-фабрику.   
✔ Класс принимает тип животного (название одного из созданных классов) и параметры для этого типа.   
✔ Внутри класса создать экземпляр на основе переданного типа и вернуть его из класса-фабрики.

#### 📌 ex_02_func2classmeth.py
- Взять 1-3 любые задачи из прошлых семинаров (например, сериализация данных), которые уже решали:   
✔ Превратить функции в методы класса, а параметры в свойства.  
✔ Задачи должны решаться через вызов методов экземпляра.  

#### 📌 web_10_ex_06_Animal.py
- Задача 6 семинара 10 - для импорта уже созданных классов в ex_01_Factory.py

--------------------
### ht_11_OOP_Specials
#### 📌 ex_02_Matrix.py
- Создать класс Матрица. Добавить методы для:  
✔ вывода на печать,  
✔ сравнения,  
✔ сложения,  
✔ *умножения матриц

--------------------- 
### ht_12_OOP_Final
#### 📌 ex_01_Student.py
Создать класс студента.   
✔ Используя дескрипторы, проверить ФИО на первую заглавную букву и наличие только букв.   
✔ Названия предметов должны загружаться из файла CSV при создании экземпляра. Другие предметы в экземпляре недопустимы.   
✔ Для каждого предмета можно хранить оценки (от 2 до 5) и результаты тестов (от 0 до 100).   
✔ Также экземпляр должен сообщать средний балл по тестам для каждого предмета и по оценкам всех предметов вместе взятых.   

--------------------
### ht_13_exceptions
#### 📌 ex_01_Main.py, ex_01_Matrix.py, ex_01_MyException.py 
- Взять 1-3 задачи из тех, что были на прошлых семинарах или в домашних заданиях.
- Написать к ним классы исключения с выводом подробной информации.
- Поднимать исключения внутри основного кода.
- Задача сделана на примере класса ex_01_Matrix.py

--------------------
